我们中国人经常说一句话
叫做三十年河东三十年河西
这个话不一定严谨
不一定科学
它还带点历史循环论的味道
但是一代又一代人
不断重复这样的判断
说明它绝不会是毫无道理
那么搞近代史研究的人们
有一个观点
说是看近代以来的历史
三十年是一个重要的机遇期的时间段
那好
我们把传统观念
现代理念合在一起
就以三十年做一个时间刻度
来量一量近代以来中国的历史
1864年太平天国覆没
到1894年中日甲午战争
正好是三十年
这三十年
中国出了一件最著名的历史事件
是什么呢
是清政府的洋务运动
洋务运动的结果如何呢
中日甲午一战一费土地
而恰恰跟中国的洋务运动同步
日本通过明治维新
成为一个军事工业强国
日本跟中国在当年
无论是国土面积
人口数量
资源并付不在一个等量级上
而且此前长期向中国学习
可是三十年之后
通过甲午战争
把的大清王朝空前割地赔款
那大家都知道孙中山先生
著名的资产阶级革命家
孙中山先生什么时候开始搞革命
1894年11月
在潭香山成立行中会
要驱出达鲁
恢复中华创立河中政府
如果从1894年算起
到1925年
孙中山先生去世
也是三十年
这三十年
干成了一件大事
推翻了大清王朝
建立了中华民国
可是大家都知道
由此中国却堕入
军阀混战的乱局
所以孙中山先生
去世的时候
留下的遗言是什么呀
革命尚未成功
同志仍需努力
那好
我们以三十年的刻度
来看中国共产党的历史
中国共产党
从1921年成立
到1949年赢得全中国
不到三十年
如果算上中国共产党早期组织
20年大概三十年
这三十年
由小到大
由弱变强
最后赢得了全中国
从而为中华民族的复兴
奠定了根本社会条件
什么叫根本社会条件
我专专达强
当时人的感受
就是著名的民主人士
梁树明先生
在1950年10月1号
当年的进步日报上
发了一篇文章
这个文章呢
叫国庆日的一篇老实话
他是亲身体会
写了这篇文章
这篇文章中心是讲什么
就是他讲过去走在大街上
满眼看到的都是死人
什么意思
就是其身为死
其心已死
行尸走肉
因为在国民党的统治下
大家觉得没有希望
过一天算一天
他说
但是新中国成立一年之后
我发现了一个奇迹
很多人呢
又活了
死人复生
为什么
就很多人不再混日子
而是呢
正经的干
干正经事
比赛的干
组织起来干
说为什么会发生这种
死而复生的奇迹
他把原因归结为
中国共产党
有办法会组织
这是中国的生机所在
活力所在
这就是识人的观察
从1949年新中国成立
到1978年改革开放
30年
那么这30年
中国共产党
带领全国人民
走上社会主义道路
为未来民族复兴
奠定了根本政治前提
和制度基础
然后在一个落后的
农业国的基础上
建立了一个独立的
比较完整的工业体系
国民经济体系
从而让中国呀
走上独立自主的发展道路
1976年
汽车
拖拉机
飞机
大炮
都能制造
特别是两战一行
这给中国带来了尊严的
国防高科技成果
所以这30年的变化
是巨大的
好
我们再往后看
从1978年
我们呢
开始搞改革开放
改革开放
30多年
如果我们算到2012年
18大
那么中国呢
用几十年的时间
走完发达国家
几百年的路
我们实现了
刚才我们讲的
人人都能感受到的
富起来
强起来的
历史性飞跃
大家在想
我们今年7亿
总书记郑重宣布
我们已经全面建成
小康社会了
我们开启全面建设
现代化的新征程了
所以30年
做一个时间刻度
我们看一看
近代以来的历史
有一个什么结论呢
什么重要的经验呀
那当然就是
中国共产党的领导
是历史和人民的选择
是中华民族
中华人民共和国
中国人民的根本所在
命脉所在
利益所系
所以在未来的新征程上
要坚持中国共产党的领导
中国共产党的领导
是中国特色社会主义
最本质的特征
也是中华民族
走向复兴的
保障
中国共产党的历史
同时也是带领
全国人民
共同奋斗的历史
总书记讲
有言同闲
无言同淡
带领全国人民
为美好生活而奋斗
中国共产党
根基在人民
血脉在人民
力量在人民
事实上
49年10月
我们新中国成立
蒋介石
拜逃到台湾之后
他怎么反思
自己丢到大陆的教训
他讲
我们不是被共产党打败
我们是被自己打败
什么意思
就是你失去了人心
国民党有位高光
讲过这个话
说共产党没什么秘密
共产党就是靠
深入农村
深入到贫困农民当中去教育
启发他们
组织动员他们
跟着一块搞革命
你国民党试试
你做不了
因为你已经成为一个上层的政治力量
中国共产党
在人民的拥戴下
带领人民
建立了新中国
人民群众是历史的创造者
中国共产党
站稳人民立场
一切依靠人民
一切为了人民
这不是空党
七十年代末
八十年代初
安徽奉阳小港村等一批农民进行联产承包制的改革
中国共产党尊重农民的意愿
尊重农民的首创精神
肯定农村联产承包责任制的积极作用
最后把它变成政策制度
推行下去
1978年
农村改革启动之前
中国呢
是9亿人口
7.9亿在农村
其中2.5亿不能满足温饱问题
处于极端贫困
小康不小康
关键
看老巷
那么现在我们脱贫工坚任务完成
中国农村全部进入小康社会
现在的农村是在农业现代化方向上奔跑
是呢
要在共同富裕的路上奔跑
生产力条件发生变化
生产经济方式也会发生变化
今天的农村
再不是改革开放出气的农村
我们呢通过连线浙江夏江村
通过呢江丽娟同志的讲述
看一看今天农村的变化
看一看共同富裕的脚步
江丽娟同志你好
你好杨教授
我是夏江村的党总职书记江丽娟
在过去啊
夏江村流行着这样一句民谣
叫做土墙房烧木炭
代棉凉
油泥墨加夏江囊
这个是对于过去最好的一个总结
那么再看现在的夏江村啊
我们随处可见的都是龙家乐
民宿芒花果香
游客如之进夏江的这么一个状态
夏江村的叠变呢
让我们周边乡村的村民们
可以说是既羡慕呢又着急
他们希望能在夏江村的一个带动下
把周边的资源整合在一起
所以因此我们这个大夏江就应运而生了
简单来说就是在我们的夏江村周边画了一个圈
让致富路径呢从一个村扩大到了25个村
面积也从10平方公里扩大到了340平方公里
让近2.2万人实现了共同富裕
我们夏江村的富裕呢是通过了入股联营的模式
那么今天我们组建了大夏江乡村振兴公司
那么25个村和低收入农户呢
共同持股统一农产品的销售品牌的包装及推广
那比如夏江村的山茶油 白马的地瓜干
以及金丝黄菊等30种当地的龙特产品
已进入了我们各地的一个市场
大夏江品牌呢也越来越响亮
我们运营半年来实现了营业额是达到了317万元
不仅如此我们还打造了影视创作的拍摄产业基地
在新时代讲好我们的追梦故事
通过实施我们的先富代货富工程
区域内的386名先富人群
与613户的低收入农户结队
1万元以下的低收入农户已实现了全面的清零
2020年大夏江村集体经济总收入达到了2016万元
那么我们的经营性收入也达到了929.54万元
人均可支配收入达到了31078元
所以说一村富不算富
大家富才是真的富
我们会手拉手心贴心
把夏江村发展的盆景变成共同富裕的风景
讲得非常好
谢谢
祝愿你们的梦想早日变成现实
也一定会变成现实
谢谢
江山就是人民
人民就是江山
打江山守江山
守的是人民的心
中国共产党始终代表全国人民的利益
一切为了人民
一切依靠人民
中国共产党不代表任何利益集团
全是团体
特权阶层
要与人民休息与共
一起奋斗
创造未来的美好生活
恩格斯啊
讲过一句名言
说一个民族要站在科学的最高峰
一刻也不能离开理论思维
中国共产党领导的民族复兴事业
我们也可以讲
一刻也不能离开理论思维
其实什么是社会主义
1936年
苏联宣布建成社会主义
搞了一部新的宪法
这部新宪法
讲社会主义三条非常清楚
但一共有志
计划经济
按劳分配
这就是社会主义
那说我们的创造创新在哪
那也清楚得很
我们现在是
公有志为主体
多种所有志共同发展
我们现在不再是计划
而是市场
在资源配置中
起基础性决定性作用
同时政府发挥更好的作用
我们现在是按劳分配
为主体
但同时
要让一切有利于生产力发展的要素
资金智力
技术
参与分配
所以
这是我们的创造创新
是传统社会主义没有的
当然
创造创新不仅仅是这些
比如我们现在的生态文明思想等等
其实都是对马克思主义的创造创新
把马克思主义基本原理和中国具体实际结合起来
是中国共产党百年历史的又一个重要经验
正因为有了这些创造创新
才会有我们改革开放的历史过程中
一系列在社会主义发展史上具有里程碑意义的新事物出现
大家都知道高新技术开发区
这个高新技术开发区
它走到今天
也有一个人民群众探索创造的过程
当年
中央在北京
上海
广州
开始试验经济和科技结合的路子
中关村
科技园区
就是在这种背景下成立的
科研人员走出研究所
走出高校
探索科技和经济相结合的路子
最后走出了中关村
打出了中关村科技园区的名号
取得了一系列的经验
最后以此为框架
在全国推开
有了高新技术园区
这个新的经济形势
大家都清楚
核资
核资企业
现在觉得非常平常的核资
你要知道当初是不容易的
我们现在的自贸区
那更是
经济发展对外开放的重要内容
那么下面呢
我们连线呀
上海自贸区
请呢 请呢 徐明同志谈一谈
他对自贸区
有请呢 杨教授的感受有请
杨教授好 杨教授好
杨教授好
杨教授好 杨老师好
各位同学 大家好
我叫徐明
是浦东新区市场监管局
注册许可分局的一名企业注册官
我的工作呢 就是为企业合法营业制造
我身后是中国上海自由贸易县区
浦东新区企业服务中心
企业就是在这里诞生的
我在这个岗位已经工作了整整28年
也是见证了我们浦东企业的发展壮大
1993年浦东新区刚刚成立时
我们的企业量只有30,600户
到了现在
我们的市场主体量已经达到了419,763户
整整增长了12.7倍
下面请大家跟随我一起去看看我们的大厅吧
浦东也一直是改革创新的高地
早在2005年
我们就在全国赛宣推出了注册资本分角质
我很有幸服务了一家上海国际集装箱码头的这个企业
这企业呢正好是阳山深水港码头建设
是阳山深水港都成为全球第一的集装箱
我感觉在高高的塔吊后面有我们小窗口的小小的贡献
今年7月15日
我们的高水平台上升大厅的高水平改革开放
打造社会主义现代化建设引领区的意见
以正式发布
我们浦东的广大党员群众
特别是我们的青年以代将继续努力为打造市场化
法治化国际化一流的营商环境而不懈奋斗
我们的分享就到这里
谢谢
好 谢谢你
祝浦东自贸区越办越好
我们刚才看了自贸区的这个连线
那么我们回顾一下呢
中国共产党的历史
能够验证这样一个结论
一条重要的经验
那就是马克思主义是我们立党立国的根本指导思想
坚持马克思主义
不断推进马克思主义中国化时代化
是民族复兴的必备条件之一
改革开放的历史
不能说实权实美
但总体上是改革行进
1978年
我们改革开放之初
中国的经济总量是多少
3678亿元人民币
人均GDP是多少
190美元
2012年
中国的经济总量达到了52万亿左右
那么到现在
我们建党100年到今年的时候
中国的经济总量超过100万亿
我们的人均GDP是超过1万美元
高于中等收入国家的平均线
人均可支配收入达到3万2000多人民币
我们中国现在在走向社会主义现代化强国
中国正在稳步走向高收入国家行列
为什么会发生这种变化
我们走出了中国特色社会主义道路
道路决定命运
在这里再次得到验证
所以我们取得的成就很大
但我们头脑一定要保持清醒
总书记经常提醒大家
我们依然处于社会主义初级阶段
我们啊
奎证历史也会发现
我们什么时候夜郎自大
骄傲自满的时候
中国就会落后
什么时候我们谦虚
我们心胸开阔
海纳百川的时候
我们就会进步
就会取得
掩人注目的成就
中国特色社会主义道路
是千辛万苦付出巨大代价
得来的
它是中华民族
在站起来的基础上
富起来
强起来的事实表明
这是民族复兴的必由之路
道路已经开辟
我们沿着这条道路走下去
中华民族复兴的目标
一定能实现
中华民族复兴的进程
不可逆转
好